在多张表格中选择数据

一、Inner joins 内连接
1. 表前缀：orders.customer_id
2. 省略名称：FROM orders AS o; JOIN customers AS c，其他地方也必须要使用简称；as可以省略
3. 思路：先选所有列*，再从合并的表中挑出需要的列
4*. sql的合并并不需要像stata的merge一样挑选一对多或者多对一，可以直接运行

二、joining across databases，跨数据库链接
1. 有可能两个数据库中没有重复的表，但是需要调用另一个数据库中的，所以跨数据库join
 	不需要use
2. 只需要给不在当前use中的数据库中的表，即加粗的数据库，之前加前缀

三、self joins，自链接
1. hr中，雇员的领导同样是表中的雇员
2. 给同样的表取不同的别名

四、Joining multiple tables 多表连接
多个join

五、Compund Join Conditions 复合连接条件
1. 存在不用单一的id列来识别表内数据的情况，order item表duplicate
——用两个列联合，来唯一定义一行。即两个primary key主键
2. ON+AND

六、implicit join syntax 隐式链接语法
尽量别用，如果忘记打where语句，会显示交叉连接，笛卡尔积、

七、Outer Joins 外连接
1. join默认为inner join，还有outer join，outer可以在有left和right的情况下可以被省略
2. join只连接了在两个表中都有数据的，但有记录没有订单的客户就不会被查询到
3. left是指from后边的表，right指join后的表，执行会返回所有左表的记录，不管是否满足join的条件

八、Outer Joins Between Multiple Tables 多表外连接
1. 避免使用右链接，特别在多表链接中，容易造成表之间的关系混乱，best practice是尽量使用左连接
2. 再一次：leftjoin指的是无论满不满足ON后的条件，都链接FROM表后的所有数据

九、Self Outer Joins 自外链接
1. 自连接案例中，没有管理人员的资料，使用左外连接解决这个问题

十、The USING Clause
1. 简化ON条件，使代码更易懂，外连接和内连接都可以
2. 但是链接的两个列名称不一样的时候不能使用
3. 多个PK时，用逗号分隔即可

十一、Natural Joins 自然连接
不太常用，可能出现意料之外的结果，了解即可

十二、cross joins 交叉链接
1. 链接所有数据，不需写条件。
2. 运用在大中小对应红绿蓝这样的形式中
3. 隐式语法

十三、Unions 联合
1. 合并两段查询的数据
2. 注意列数必须一样，决定列名字的在第一个查询中
3. ORDER BY写在UNION之后









